Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Dad
Ayah
She's crawling over here
Dia merangkak ke sini
Xiaoman
Xiaoman
Dear
sayang
Is that you
Adakah itu awak
You're back
Awak balik
Dear
sayang
D-don't scare me
J-jangan takutkan saya
It was just a dream
Ia hanya mimpi
Scared me to death
Takut saya sampai mati
Xiaoman
Xiaoman
Husband
Suami
Help me
Tolong saya
Dear
sayang
Is that you
Adakah itu awak
Dong Dachang
Dong Dachang
I-I didn't mean to
Saya tidak sengaja
I'll burn paper for you
Saya akan membakar kertas untuk awak
I'll burn it for you
Saya akan membakarnya untuk awak
Spare me
Lepaskan saya
Let me go
lepaskan saya
Let go
lepaskan
Dong Dachang
Dong Dachang
I didn't mean to
Saya tidak sengaja
I'll burn money, give you money
Saya akan membakar wang, memberi anda wang
Please let me go
Tolong lepaskan saya
Dong Dachang
Dong Dachang
Let me go
lepaskan saya
I didn't mean to
Saya tidak sengaja
Please let me go
Tolong lepaskan saya
Such a strong opium smell
Bau candu yang begitu kuat
Dong Dachang
Dong Dachang
He must be hallucinating
Dia pasti berhalusinasi
Let me go, let me go
Lepaskan saya, lepaskan saya
I'll burn paper, I'll burn money for you
Saya akan bakar kertas, saya akan bakar duit untuk awak
Ghost!
hantu!
Who are you
Siapa awak
Xiaoman
Xiaoman
Xiulan
Xiulan
Stop howling
Berhenti melolong
There's no one here but you
Tiada sesiapa di sini selain awak
What's going on
Apa yang sedang berlaku
Could it be
Boleh jadi
Dong Dachang
Dong Dachang
Did you kill Dong Dachang
Adakah anda membunuh Dong Dachang
Why
kenapa
You all
awak semua
It's not my business
Ini bukan urusan saya
I didn't do anything
Saya tidak melakukan apa-apa
It's not my fault
Bukan salah saya
We're from the authorities
Kami dari pihak berkuasa
Dong Dachang's body
mayat Dong Dachang
is at the yamen right now
berada di yamen sekarang
His wages from yesterday are with you
Upahnya dari semalam ada padamu
And you just admitted killing Dong Dachang
Dan awak baru sahaja mengaku membunuh Dong Dachang
No use arguing
Tak guna bertengkar
What exactly happened
Apa sebenarnya yang berlaku
Speak quickly
Cepat cakap
Don't make me use force
Jangan paksa saya menggunakan kekerasan
I slipped up
Saya tergelincir
It's all him
Ini semua dia
If he hadn't meddled
Kalau dia tak masuk campur
I wouldn't have ended up like this
Saya tidak akan berakhir seperti ini
Someone's stealing
Ada yang mencuri
Stop
Berhenti
It's you
itu awak
Zhang Shuisheng
Zhang Shuisheng
How could you steal
Bagaimana anda boleh mencuri
I-I
II
Brother Dong
Abang Dong
I won't dare next time
Saya tidak akan berani lain kali
Please have mercy
Mohon belas kasihan
Let me go
lepaskan saya
Otherwise
Jika tidak
Xiulan
Xiulan
My son Xiaoman won't survive
Anak saya Xiaoman tidak akan bertahan
Brother Dong
Abang Dong
You had a daughter too
Anda juga mempunyai seorang anak perempuan
It's hard enough for poor folks like us
Ia cukup sukar untuk orang miskin seperti kita
We can't lose a father too
Kita juga tidak boleh kehilangan seorang ayah
Brother Dong, Brother Dong
Abang Dong, Abang Dong
Just this once
Hanya sekali ini
Next time with someone else
Lain kali dengan orang lain
You won't be so lucky
Anda tidak akan bernasib baik
Get lost
Sesat
Where's the thief
mana pencuri
Sir
Tuan
Thanks to you
Terima kasih kepada awak
Kind soul
Jiwa yang baik hati
So it was you
Jadi awak
This is Dachang from the East Cloth Shop
Ini adalah Dachang dari Kedai Kain Timur
He once saved a drowning child
Dia pernah menyelamatkan seorang kanak-kanak yang lemas
That was my nephew
Itu anak saudara saya
I remember that
Saya ingat itu
I remember
saya ingat
Heard you were always kind
Dengarnya awak sentiasa baik
Always doing good deeds
Sentiasa beramal
Just because he caught you robbing
Hanya kerana dia menangkap awak merompak
He didn't turn you in
Dia tidak menyerahkan awak
He was kind enough
Dia cukup baik hati
Yet you still killed him
Namun kamu masih membunuhnya
Kind enough
Cukup baik
He used that against me
Dia menggunakan itu terhadap saya
Always watching me
Sentiasa memerhati saya
What's it to him how my family is
Apa hal dia dengan keluarga saya
What's it got to do with him
Apa kena mengena dengan dia
He can't get enough of being good
Dia tidak boleh cukup menjadi baik
There are plenty he could help
Banyak yang dia boleh bantu
Why focus on me
Kenapa fokus pada saya
He had bad intentions
Dia berniat buruk
Shuisheng
Shuisheng
What did you promise me
Apa yang awak janjikan kepada saya
What about Xiaoman and Xiulan
Bagaimana pula dengan Xiaoman dan Xiulan
Quit pretending
Berhenti berpura-pura
You think I don't know
Anda fikir saya tidak tahu
You used to be a gambler too
Anda juga pernah menjadi penjudi
You
awak
Lost all your money
Kehilangan semua wang anda
Let your sick child die
Biarkan anak anda yang sakit mati
Your wife left too
Isteri awak pun pergi
And you still meddle in my life
Dan awak masih campur tangan dalam hidup saya
Stop right there
Berhenti di situ
If you go in again
Kalau awak masuk lagi
I'll tell Xiulan
Saya akan beritahu Xiulan
Get out of my way
Pergi dari jalan saya
Don't block my comeback
Jangan halang kemunculan semula saya
If you don't pay in three days
Jika anda tidak membayar dalam tiga hari
You'll lose your life
Anda akan kehilangan nyawa anda
Get lost
Sesat
Dong Dachang
Dong Dachang
You like snitching, huh
Awak suka sentap, huh
Fine
baiklah
Since you love being a good guy
Memandangkan anda suka menjadi lelaki yang baik
I'll help you out then
Saya akan membantu anda kemudian
If he hadn't snitched
Jika dia tidak merenggut
I'd have won it all back
Saya akan memenangi semuanya kembali
All on six
Semua pada enam
Why are you gambling again
Mengapa anda berjudi lagi
-The kids can't eat -Just this round
-Kanak-kanak tidak boleh makan -Hanya pusingan ini
Stop gambling.
Berhenti berjudi.
Everyone, stop gambling.
Semua orang, berhenti berjudi.
That day at the pai gow table,
Hari itu di meja pai gow,
it was clearly a Supreme Pair.
ia jelas merupakan Pasangan Tertinggi.
My wife suddenly barged in.
Isteri saya tiba-tiba menerjah masuk.
She pleaded like she was mourning.
Dia merayu seperti sedang berkabung.
She brought all the bad luck.
Dia membawa semua nasib buruk.
That thirty taels of gambling debt—
Tiga puluh ribu hutang perjudian itu—
he deserved to pay it back.
dia layak membayarnya semula.
I—I know.
Saya—saya tahu.
Dong Dachang, these past years,
Dong Dachang, beberapa tahun lalu,
saved up quite a bit of money.
telah menjimatkan sedikit wang.
I wanted to rob him.
Saya mahu merompaknya.
I waited outside.
Saya menunggu di luar.
But the cold wind sobered me up.
Tetapi angin sejuk menyedarkan saya.
I was about to leave.
Saya hendak pergi.
But...
Tetapi...
he came out right then.
dia keluar sejurus itu.
That day,
hari itu,
it was already late.
ia sudah lewat.
No one was on the road.
Tiada sesiapa di jalan raya.
I’ll earn merit for you.
Saya akan mendapat merit untuk anda.
Send you to enter Nirvana early.
Hantar awak masuk Nirvana awal.
Let go.
lepaskan.
You beast.
awak binatang.
I could kill you right now.
Saya boleh membunuh awak sekarang.
Dong Dachang forced me into this.
Dong Dachang memaksa saya melakukan ini.
Where did you go after killing yesterday?
Ke mana awak pergi selepas membunuh semalam?
Did you see Xiulan?
Adakah anda melihat Xiulan?
When did Xiaoman go missing?
Bilakah Xiaoman hilang?
That day,
hari itu,
I stole the money,
Saya mencuri wang itu,
bought some things,
membeli beberapa barang,
then went home.
kemudian pulang ke rumah.
Xiulan wasn’t home.
Xiulan tiada di rumah.
Xiaoman was home.
Xiaoman sudah pulang.
Xiaoman was always at home.
Xiaoman sentiasa berada di rumah.
Xiao... Xiaoman.
Xiao... Xiaoman.
Just now, Xiaoman—
Tadi, Xiaoman—
was just sitting there.
hanya duduk di situ.
But...
Tetapi...
Suddenly, the portrait came alive.
Tiba-tiba, potret itu menjadi hidup.
Dong Dachang’s ghost appeared.
Hantu Dong Dachang muncul.
That’s an opium hallucination.
Itu halusinasi candu.
Are you sure Xiaoman was always home?
Adakah anda pasti Xiaoman sentiasa berada di rumah?
Xiaoman.
Xiaoman.
Xiaoman was home.
Xiaoman sudah pulang.
Xiaoman was always home.
Xiaoman sentiasa berada di rumah.
Xiulan wasn’t there.
Xiulan tiada di sana.
Xiulan.
Xiulan.
She didn’t come home all night.
Dia tidak pulang ke rumah sepanjang malam.
Guards!
Pengawal!
Take him to the yamen first.
Bawa dia ke yamen dulu.
Let’s go check Dong Dachang’s body.
Mari kita periksa mayat Dong Dachang.
Prince.
Putera.
The body—
Badan—
there’s a problem.
ada masalah.
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Prince, please calm your anger.
Putera, tolong tenangkan kemarahan awak.
We found the body not far from the corner.
Kami menjumpai mayat itu tidak jauh dari sudut.
We discovered this corpse.
Kami menemui mayat ini.
He probably crawled there himself.
Dia mungkin merangkak ke sana sendiri.
But he died soon after.
Tetapi dia meninggal dunia tidak lama kemudian.
We found this bundle beside the body.
Kami menjumpai berkas ini di sebelah mayat.
I hurried to report to you, Prince.
Saya bergegas melaporkan kepada awak, Putera.
So I didn’t look closely.
Jadi saya tidak melihat dengan teliti.
I ran to find you.
Saya berlari mencari awak.
Let go of me! Let go!
lepaskan saya! lepaskan!
Zhang Shuisheng, look carefully.
Zhang Shuisheng, lihat dengan teliti.
Is this Dong Dachang whom you killed yesterday?
Adakah ini Dong Dachang yang kamu bunuh semalam?
Are you sure?
Adakah anda pasti?
I saw Dong Dachang with my own eyes,
Saya melihat Dong Dachang dengan mata kepala saya sendiri,
wearing this raincoat.
memakai baju hujan ini.
In the bag, there’s also—
Dalam beg itu juga ada—
his Longevity Amulet he always wore.
Azimat Awet Muda dia selalu pakai.
I couldn’t be mistaken.
Saya tidak boleh tersilap.
What about his build?
Bagaimana dengan binaannya?
Don’t you think he’s much thinner now?
Tidakkah anda fikir dia lebih kurus sekarang?
Wearing these clothes—
Memakai pakaian ini—
and it was pouring rain.
dan hujan lebat.
Couldn’t see clearly.
Tidak dapat melihat dengan jelas.
But...
Tetapi...
Isn’t this Dong Dachang?
Bukankah ini Dong Dachang?
I followed him all the way here.
Saya mengikutinya sehingga ke sini.
Saw him enter the dye house.
Nampak dia masuk rumah dye.
See for yourself.
Tengok sendiri.
See who you killed.
Lihat siapa yang kamu bunuh.
Xiulan.
Xiulan.
What’s going on?
Apa yang berlaku?
Why is it you?
Kenapa awak?
Did you know Xiulan is pregnant with your child?
Adakah anda tahu Xiulan mengandung anak anda?
If not for the unborn child,
Jika bukan kerana anak dalam kandungan,
she wouldn’t have to endure you.
dia tidak perlu menanggung awak.
Impossible. Impossible.
Mustahil. Mustahil.
What is happening?
Apa yang sedang berlaku?
Xiulan, tell me.
Xiulan, beritahu saya.
Tell me.
Beritahu saya.
Xiulan.
Xiulan.
Where is Xiaoman?
Mana Xiaoman?
He even killed the wrong person.
Malah dia membunuh orang yang salah.
He probably really doesn’t know where Xiaoman is.
Dia mungkin benar-benar tidak tahu di mana Xiaoman berada.
Xiulan’s obsession must be tied to Xiaoman’s illness.
Ketaksuban Xiulan mesti terikat dengan penyakit Xiaoman.
If we delay, we won’t be able to solve it.
Jika kita berlengah, kita tidak akan dapat menyelesaikannya.
The dream we finally captured—
Mimpi yang akhirnya kami rampas—
will be wasted just like that.
akan terbuang begitu sahaja.